'Siapa yang kamu takuti?'
'Aku lebih takut pada Lakshmi
daripada kesalahan ramalan bintangnya.'
'Apakah Lakshmi pergi
menemui Rishi Oberoi?'
'Lakshmi sudah mati.'
'Kenapa kamu terlambat, Rishi?
- Aku harus menyelamatkan Lakshmi.'
Tidak apa-apa.  Tidak ada yang akan terjadi.
Kita dekat.
Ini... Lakshmi berdiri
di sini sebentar.
Tunggu!
Duduk di sini...
Hati-hati... Duduk.
Apakah kamu baik-baik saja, Lakshmi?
Kita aman.
Kami keluar dari tempat itu dengan selamat.
Tidak ada yang terjadi.
Itu...
Apa?
Anda mengatakannya terlebih dahulu.
Bukan kamu...
Anda melakukan hal yang sama lagi.
- Apa?
Keras kepala.
Lakshmi, kamu sama
seperti tujuh tahun yang lalu.
Kamu belum berubah sedikit pun.
Anda menyebut saya keras kepala.
Kamu adalah orang yang paling keras kepala.
Anda lebih disengaja dari saya.
Setiap kali saya mencoba
mengatakan sesuatu kepada Anda, Anda
menolak untuk mendengarkan.
Sebaliknya, Anda membalasnya.
Siapa bilang aku balas bicara?
Anda baru saja melakukannya.
Apakah ada alasan bagimu
untuk memberitahuku semua ini?
Ingin tahu alasannya?
Sekarang apakah saya harus
memberi tahu Anda alasannya juga?
Saya bersikap hormat dan membiarkan
Anda berbicara terlebih dahulu.
Anda tidak ingin mendengarkan.
Anda selalu ingin membalas jawaban.
Anda tidak mendengarkan saya.
Ya.  Jadi kamu juga tidak
banyak berubah, Rishi.
Kamu masih sama.  Keras kepala.
Rishi, bahkan aku sudah bilang padamu bahwa kamu
mengatakan apa pun yang ingin kamu katakan terlebih dahulu.
Jadi kenapa kamu tidak mengatakannya?
Anda berbicara omong kosong.
Anda hanya tidak mengatakan apa
yang ingin Anda sampaikan kepada saya.
Aku memang seperti itu, Lakshmi.
Saya hampir tidak mengatakan apa
yang sebenarnya saya rasakan di hati saya.
Kamu tahu itu
Aku tidak pernah bisa mengatakan apa yang ada
di hatiku.  Dan bahkan jika aku melakukannya,
Saya berbicara omong kosong.
Aku mau mengatakan sesuatu.
Saya mengatakan sesuatu yang lain.
Itu berarti sesuatu yang lain.
Kamu kenal saya.
Laksmi.  - Tidak lagi.
aku tidak mengenalmu lagi.
Dan aku tidak ingin mengenalmu.
Jadi, lebih baik kamu mengutarakan
pendapatmu.  Katakan apa yang ada di hatimu.
Alasan Anda karena
tidak bisa mengutarakan
perasaan Anda tidak
akan berhasil lagi.
Tidak ada gunanya semua ini.
Apa yang ada dalam hati
dan pikiran, katakanlah.
Maukah kamu pulang bersamaku?
Anda baru saja meminta saya untuk
mengatakan apa yang sebenarnya saya rasakan.
Maukah kamu pulang?
Beri tahu saya.
Seseorang juga harus
mempunyai niat untuk memasang
kata-kata seseorang menjadi tindakan.
Memikirkan sesuatu dan
mengatakannya saja tidaklah cukup.
Lakshmi, bagaimana jika aku mengatakan
bahwa niatku selaras dengan perkataanku?
Anda akan menemukan
alasan lain untuk mengeluh.
Apakah kamu seorang guru?
Dan setiap kali saya mencoba membicarakan
topik ini, Anda bersinggungan dengan hal lain.
Mengapa kamu tidak menjawabku secara langsung?
Lakshmi, aku menanyakan
pertanyaan sederhana padamu.
Maukah kamu pulang bersamaku?
Tapi Anda masih
membicarakan hal lain.
Tidak bisakah kamu
memberiku jawaban langsung?
Sekarang, Anda
mempertanyakan penemuan saya.
Maksud.  - Maksud.
Maksud!
- Itulah yang saya katakan!
Saya mengerti, Bu.
Anda benar-benar seorang guru.
Berhentilah membelah
rambut karena
kata itu dan cobalah
memahami perasaannya.
Dan jika kamu tidak punya
alasan untuk menganggapku
salah, maka kamu mengingatkanku
akan kesalahan masa lalu.
Anda mengingatkan saya saat saya
menyalahkan atau mengkritik Anda.
Anda mengingatkan saya saat
saya berbicara omong kosong.
Lakshmi, cobalah mengerti.
Saya sungguh sangat marah.
Itu sebabnya saya mengatakan semua itu.
Kenapa kamu tidak mengerti?
'Semua ini terjadi karena kamu.'
'Satu-satunya hal yang dapat Anda lakukan adalah
menghancurkan hati, menghancurkan keluarga,'
'mengambil kesenangan
dan kebahagiaan orang.'
'Kali ini, kamu mengambil
nyawa seseorang.'
'Anda tidak menyelamatkan nyawa orang.'
'Kamu menghancurkan kehidupan orang-orang.'
'Sama seperti kamu
menghancurkan hidup ayahmu sendiri.'
Lakshmi!
'Kamu adalah orang yang
celaka dan tidak beruntung.'
'Kamu adalah seorang pembunuh.  Anda membunuh
kegembiraan, kebahagiaan, dan kepuasan saya.'
'Dan sekarang kamu
akan membunuh ayah.'
Lakshmi!
Telepon Lakshmi tidak dapat dihubungi.
Apa yang saya lakukan?  Saya
sangat khawatir tentang Lakshmi.
Dia pergi ke pasar.
Dia belum pulang.
Jika sesuatu terjadi pada Lakshmi...
- Hei!  Shalu!
Apa?  Kamu sangat kurus.
Namun Anda berjalan pada jam ini.
Siapa yang ingin Anda buat terkesan sekarang?
Apa yang kamu katakan?
Saya tidak sedang berjalan.
Saya khawatir tentang Lakshmi.
Saya mencoba menelepon Lakshmi
tetapi teleponnya tidak dapat dihubungi.
Apa?  Mengapa?  Bagaimana?
Apakah Lakshmi sudah pergi menemuinya?
Ya Tuhan!
Shalu, punya Lakshmi
pergi menemui Rishi Oberoi?
Bibi, apa yang kamu katakan?
Tolong jangan bicara
tentang Rishi lagi dan lagi.
Tapi aku...
- Tidak, bibi.  Cukup.
Tidak apa-apa jika kamu
berbicara di depanku.
Tapi jangan membicarakan
Rishi di depan Lakshmi.
Tidak pernah.  Sama sekali tidak.
Ya.  Pergi.
Saya tidak ingin berbicara
dengan siapa pun tentang hal ini.
Sekarang, saya tidak ingin berbicara dengan siapa pun.
Dan saya tidak ingin
berbicara tentang siapa pun.
Terutama bukan tentang Rishi Oberoi.
Mengerti?
Laksmi.
Ayo, duduk di dalam.
Lakshmi, ini aku.
Aku akan mengantarmu pulang.
Silakan duduk di dalam.
Anda sudah menjatuhkan saya sekali.
Apakah Anda ingin melakukannya lagi?
Terakhir kali, kamu
meninggalkanku terdampar di jalan.
Aku tidak akan memberimu kesempatan
untuk melakukan itu padaku lagi.
Sekali lagi hal yang sama.
Mengapa kamu berbicara seperti ini?
Tidakkah kau mengerti?
Anda berpura-pura tidak mengerti
padahal Anda mengerti segalanya.
Lupakan.  - Apa?
Lakshmi, bagaimana dengan kenyataan
bahwa kamu tidak memahaminya?
Saya mencoba membantu Anda.
- Aku tidak ingin bantuanmu.
Anda tidak membantu saya ketika
saya membutuhkan bantuan Anda.
Saya tidak membutuhkannya sekarang.
Saya bisa membantu diri saya sendiri.
Kenapa gadis ini tidak mengerti?
Tidak bisakah dia berbicara dengan baik?
Lakshmi, apa yang kamu lakukan?
Saya mencoba membantu Anda.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Selamat tinggal.
Oke, Bu, sampai jumpa.
Tolong bawa saya ke Goregaon Barat.
Maaf, saya tidak akan pergi ke sana.
Lakshmi!
“Caramu menunjukkan
cinta cukup aneh.”
“Bagaimana kamu menemukan
alasan untuk mendekatiku?”
“Caramu menunjukkan
cinta cukup aneh.”
“Bagaimana kamu menemukan
alasan untuk mendekatiku?”
"Aku telah menjadi milikmu."
"Saat aku memikirkanmu, aku
menghabiskan malam tanpa tidur."
"Kerinduanku padamu sangat
menguras tenaga, sayang!"
"Kamu melakukan apa pun
yang kamu suka dengan hatiku."
"Kamu tidak mendengarkanku sama sekali."
“Mengapa kamu menyiksaku
seperti itu, sayangku?”
"Bagaimana aku mengatakan ini padamu?"
"Aku akan mencintaimu apa pun yang terjadi."
"Jika aku tidak memikirkanmu
walau hanya sesaat"
"hatiku mulai merindukanmu."
"Jika aku bisa melihatmu, aku
mulai tersenyum melalui air mata."
“Meski ikatan kita
tidak tetap sama,”
"walaupun kita berpisah..."
"Jika keadaan tidak tetap
sama... Jika kita berpisah..."
"Kenanganmu akan selalu"
"Tetaplah di hatiku."
Mengapa Rishi tidak
menjawab teleponnya?
Dia tidak pernah melakukan ini.
Ini tidak normal.
Hal ini belum pernah terjadi
selama bertahun-tahun.  Tapi hari ini,
biarkan aku mencoba lagi.
Tolong jemput Resi ya.
Silakan...
Apa yang terjadi Malishka?
Malishka, ada pesta di
bawah, banyak sekali tamunya...
Dan saya melihat bahwa
Anda tidak menghadirinya.
Faktanya, Anda berkeliaran
dengan khawatir dan datang ke sini.
Apa masalahnya?
Anda tidak pernah melakukan ini.
Mengapa kamu begitu khawatir?
Ibu, sebenarnya, aku...
saya...
- Malishka,
kamu menganggapku sebagai ibumu namun kamu
menolak untuk berbagi sesuatu denganku.
Malishka, ada pesta di
bawah, banyak sekali tamunya.
Dan kami sendiri yang mengundang mereka.
Kita tidak bisa membiarkan mereka
tanpa pengawasan seperti ini.  Ini salah.
Dan kamu... Kamu selalu
menjamu semua orang dengan baik.
Anda selalu menanganinya
semua pihak kami dengan sangat baik.
Anda telah menjadi penggerak pesta.
Lalu mengapa hari ini?
Saya minta maaf, ibu.
Aku datang ke sini bukan untuk
mendengar permintaan maafmu.
Saya datang untuk meyakinkan Anda.
Katakan padaku, ada apa?
Sebenarnya Rishi tidak
mengangkat teleponku.
Benar-benar?  Dan?
Ibu, kamu baru saja
mengatakan bahwa pesta
ulang tahun kita
diadakan di lantai bawah.
Dan Rishi belum juga datang.
Malishka,
kamu menjadi sangat
khawatir untuk hal sekecil itu.
Sangat khawatir sampai kamu
meninggalkan pesta dan datang ke sini.
Dia akan pulang.
Dia pasti terlambat karena suatu alasan.
Tapi dia akan datang,
tidak perlu terlalu khawatir.
Ibu, tapi bagaimana ibu bisa
menjadi begitu normal?  Maksud saya,
setelah apa yang pendeta katakan...
Kamu sangat normal.
Saya terkejut Anda tidak
khawatir sama sekali.
Ibu, apa yang pendeta katakan?
Bahwa hari ini kehidupan
Rishi akan berubah.
Dan Rishi belum pulang.
Artinya, dimanapun dia
berada, hidupnya berubah.
Ya.
Malishka, apakah kamu
benar-benar memikirkan hal ini?
Malishka, apa yang terjadi padamu?
Apakah Anda melihat sesuatu terjadi?
Atau apakah seseorang mengatakan
sesuatu kepadamu?  Tidak, kan?
Jadi, kenapa kamu begitu khawatir
tentang sesuatu
yang belum terjadi?
Mengapa kamu begitu
menyiksa dirimu sendiri?
Hentikan kegilaan ini.
Semuanya baik-baik saja.
Resi akan kembali.
Tidak ada yang akan terjadi.
- Itu telah terjadi, ibu.
Aku bisa merasakannya,
sesuatu pasti telah terjadi.
Tidak ada yang terjadi dan
tidak akan terjadi apa-apa.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena bahayanya bukan
disebabkan oleh sesar 'markesh'.
Kehidupan Rishi tidak dalam bahaya
karena kesalahan dalam bagan kelahirannya.
Semuanya baik-baik saja.
Jika semuanya baik-baik saja,
lalu siapa yang begitu kamu takuti?
Aku takut pada Lakshmi.
Aku lebih takut pada Lakshmi
daripada kesalahan ramalan bintangnya.
Aku sangat takut
jika Lakshmi kembali,
Resi akan...
Laksmi.
Apa yang telah terjadi?
Lakshmi!  Apa yang telah terjadi?
Masuklah. Masuklah bersamaku.
Semua orang menunggumu.
Resi!
Apa yang telah terjadi?
Saya akan berpakaian.
Lakukanlah, Resi.  Apa yang telah terjadi?
Sesuatu telah terjadi.
Ada apa, nenek?
Kamu beritahu aku.  Apa yang kamu lakukan?
Apa yang saya lakukan?
Aku nenekmu, dan mataku semakin
tajam seiring bertambahnya usia.
Saya hanya perlu sekali melihat untuk
mengetahui apa yang sedang terjadi.
Apakah saya melihat semuanya atau tidak.
Tapi saya tahu Anda
telah melakukan sesuatu.
Beri tahu saya.  Apakah terjadi
sesuatu antara kamu dan Malishka?
Hai!
Apakah kalian bertengkar?
Apakah Anda bertengkar?
Ayolah, nenek.
Beri tahu saya.
'Apa yang kamu sebut Lakshmi?
- Kakak ipar Lakshmi.'
'Tolong panggil aku kakak ipar.'
'Kamu tidak bisa memaksa
seseorang memanggilmu seperti itu.'
'Kamu tidak bisa memaksakan suatu hubungan.'
Oh...
- Sesuatu telah terjadi.  Benar?
Beri tahu saya.  Apa yang telah terjadi?
Cukup Malishka.
Jangan katakan sepatah kata pun.
Laksmi.
Anda mengatakan nama itu hari ini.
Jangan sebut nama itu lagi.
Sejak wanita itu datang
ke dalam hidup kita...
Semuanya menjadi tidak terkendali.
Semuanya baik-baik saja dalam
hidup kami sampai dia tidak ada.
Tidak ada masalah.
Lalu, dia datang.
Dia tidak datang atas kemauannya sendiri.
Akulah yang membawanya.
Karena horoskop
Rishi ada yang salah.
Dan apa pun yang terjadi,
setelah dia masuk ke rumah kami...
Tidak...
aku tidak ingin mengingat semua itu.
Aku ingin melupakan nama itu.
Aku ingin melupakan orang itu.
Dan Malishka, kamu...
Anda melupakan segalanya.  Lupakan dia.
Bertahun-tahun telah berlalu.
Lupakan dia.
Lupakan dia?
Sangat mudah bagimu untuk mengatakan
bahwa aku harus melupakannya.
Aku tidak bisa melupakan Lakshmi.
Lakshmi!
Ceritakan padaku apa yang terjadi.
Beri tahu saya.  Apa yang telah terjadi?
Apa yang telah terjadi?
Anda pergi ke pasar.
Apa yang telah terjadi?  Beri tahu saya.
Ranjeet.  - Ranjeet?
Ranjeet ada di pasar.
Dia melihatku ketika aku pergi ke sana.
Apa yang terjadi setelah itu?
Saya lari.  - Ya.
Dia menangkapku.
Lalu dia menyelamatkanku.
Menyelamatkanmu?  Siapa yang menyelamatkanmu?
Tahukah kamu dia?  Siapa dia?
Siapa?  Di Mumbai...
Sangat sulit bagiku
untuk melupakannya, ibu.
Mungkin mudah bagi Anda semua.
Tapi itu sangat sulit bagiku.
Aku tidak akan bisa melupakannya.
- Malishka.
Siapa yang memberitahumu?
Siapa yang memberitahumu bahwa itu mudah bagi kami?
Saya telah mengalami lebih banyak
daripada Anda dalam hidup saya.
Hidup tidak semudah itu.
Sangat sulit bagiku untuk membuang
Lakshmi dari kehidupan kami.
Hanya aku yang tahu apa yang diperlukan.
Saya setuju bahwa dia
mempengaruhi hidup Anda juga.
Tapi untuk ku...
Duniaku berubah karena dia.
Anakku berubah.
Pemikirannya, sudut pandangnya,
cara berpikirnya,
segalanya berubah.
Bukan hanya putra kami,
hubungan kami berubah.
Karena dia, kepercayaan yang saya
miliki pada orang-orang di keluarga saya
mulai pecah.
Tahukah kamu?  Ada saatnya
ketika semua orang di
keluarga ini tidak hanya
mendengarkan tetapi bahkan
menghargai pendapat saya.
Semua orang biasa
melakukan apa yang saya minta.
Tapi kemudian... Dia
datang ke dalam hidup kami.
Begitu dia menginjakkan kaki
di rumah ini, segalanya berubah.
Anakku berubah.
Dia mulai berkelahi dengan saya.
Dengan ibunya.
Anak laki-laki yang tidak mau keluar
rumah tanpa melihat wajah ibunya
meninggalkan rumah pada suatu saat.
Semuanya terjadi
karena Lakshmi itu.
Jadi jangan pernah memberitahuku
bahwa mudah bagiku untuk melupakannya
atau menyuruhmu untuk melupakannya.
Itu tidak mudah, Malishka.
Ini sangat sulit.
Tapi saya tetap melakukannya.
Demi martabatku.
Saya melakukannya sambil
menjaga harga diri dan martabat kami.
Tapi kamu...
Apa yang kamu lakukan adalah suatu kebodohan.
Ini disebut kebodohan.
Anda membiarkan masa
lalu merusak masa kini Anda.
Anda menyiksa diri sendiri
dan merusak hari besar Anda.
Ini kebodohan, Malishka.
Jadi dengarkan aku baik-baik.
Jangan rusak
masa kinimu, hari ini,
pikiranmu, hidupmu
karena rasa takutmu.
Lakshmi sudah mati.
Dia tidak di sini.  Dia tidak
bersama kita semua di dunia ini.
Dan Malishka, ingat ini.
Jika dia masih hidup, dia
akan duduk di rumah ini.
Dengan segala hak dan martabatnya.
Dan dia adalah istri sah Rishi.
Anda tidak akan menjadi istri
Rishi jika dia tidak meninggal.
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
Tapi bu, aku melihat Lakshmi...
- Cukup!
Aku sudah bilang cukup!
Berhentilah membawanya kembali ke dalam hidup
kita dengan menyebut namanya berulang kali!
Apa kau mengerti?
Resi ada di sini.
Saya tidak ingin Anda
mengulangi kebodohan ini.
Tidak akan pernah.  Jadi, ingatlah saja.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kemana Saja Kamu?
Kamu butuh waktu lama.
Semua orang menunggumu.
Saya minta maaf, ibu.  Saya terlambat.
Anda tidak perlu meminta maaf.
Ini belum terlambat.
Ganti pakaianmu dengan cepat.
Menyegarkan.
Turunlah setelah itu.
Semua orang menunggu.
Malishka.
Resi.
Resi...
Laksmi...
Lakshmi, tenanglah.
Jangan khawatir.
Semuanya akan baik-baik saja.
Lakshmi, tenanglah.  - Shalu...
Tenang.
- Aku bertemu dengannya, Shalu.
Saya berbicara dengannya.
Dia berbicara kepadaku, dan aku...
Aku memberinya banyak perhatian.
Dan aku bilang padanya
aku tidak mencintainya.
Saya juga mengatakan kepadanya
bahwa saya sangat bahagia.
Dan semuanya baik-baik saja.
Dan kemudian, saya pergi dari sana.
Saya pergi ke toko,
mengambil patung itu,
dan kembali.
Aku pulang.  Saya tidak ingin tinggal.
- Laksmi.
Laksmi...
Tenang.  Lakshmi, tenanglah.
Aku bersamamu, Lakshmi.  Tenang.
Lakshmi, harap tenang.
Lakshmi, semuanya akan baik-baik saja.
Rishi, dari mana saja
kamu?  Aku meneleponmu
berkali-kali, tapi
kamu tidak menjawab.
Kenapa lama sekali?
Apakah semua baik-baik saja?
Mengapa kamu terlambat?
Saya harus menyelamatkan Lakshmi.
Itu sebabnya aku terlambat.